يبدو الصّوت أقرب لصرير الحشرات
عليكِ ارتداء قناع الثّعلب أيضًا يا ماوماو
المهرجان 43 الحلقة
أقصد القناع الّذي لوّنتِه سابقًا
في تبطين العينين عادةً "الأحمر" يستخدم اللّون
اختيارٌ عجيبٌ "الأخضر" بينما اللّون
تبدين أشبه بالرّاكون
تبدين أقرب للهرّة يا ماوماو، أليس كذلك؟
شعري يعيق من ارتدائي له
سأعيد ربط شعركِ مجددًا
اجلسي
يبدو أنَّ هنالك شيئًا ما ناقصًا، صحيح؟
سيجعل ذلك شعركِ بمظهرٍ موحش، أليس كذلك؟
لا أمانع ذلك بتاتًا
سأعيركِ دبّوس شعري إذن
يشبه شبكة العنكبوت
ألا يبدو ظريفًا؟
لديّ دبّوس للشّعر أيضًا
استخدميه لو سمحتِ
!ماوماو، لديكِ دبوس شعرٍ مبهرٌ
!إنّه هديةٌ لا أكثر
المعذرة
إن طلبته منكِ فهل ستعيرينني إيّاه؟
أرفض
لو التزمت الصّمت فستسير الأمور على خيرٍ
ما لم يكن جينشي-ساما بارعًا في قراءة تعابير الآخرين
حسنٌ، قبل القلق بشأن هذا الأمر
ينبغي لي التمعّن في إمكانيّة العودة إلى العاصمة من عدمها
حسنًا، انتهيت
شكرًا لكِ
سيقام المهرجان عند الضّريح خارج القرية
!عليه، لننطلق
"الوهج المنبعث من المشاعل"
يجعلهم يبدون أشبه بقطيعٍ من الثّعالب بحقّ
كما لو أنّنا في عالمٍ آخر، أليس كذلك؟
أليس أمرًا خارقًا للطبيعة؟
إلى حدٍ ما
إن صحّ ذلك، أجدها كفردٍ مصاحبٍ يشبه راكونًا أخضر
ثمّة أناسٌ آخرون نفس شيسوي تمامًا
كما أنّهم يلبسون أقنعةً برسوماتٍ خضراء حول العينين
أغلبهم من الرّجال
ألهذا دلالةٌ من نوعٍ ما؟
يبدو أنَّ هذا الموسم يزخر بالجراد
لهذا السّبب خصيصًا توجّب جعل مهرجان هذا العام أكبر حجمًا
لدرء سوء الطّالع
ليس لكرز القدس طعمٌ مستساغ
أدرك ذلك
إنّه نباتٌ سامٌ
...في منطقة الملذّات، كانت المحظيّات
أذرك دلك
هذا مقزز
متأسّفةٌ
بعدما نصعد الدّرج سنجد الضّريح أمامنا
أسمعتِ عنه؟
أتعلمين أنَّ الإله المعبود في القرية يعدّ "الثّعلب"؟
كما أتعرفين سبب تسميّته بإله "الحصاد الوفير"؟
لم أسمع عنه
كان هنالك قبيلةٌ معيّنة عاشت في هذه المنطقة فيما مضى
من بعد ذلك، قدم أناسٌ آخرون من أقصى الغرب
كانت معظم القرى تبادر بطرد هؤلاء الوافدين
بينما تقبّلتهم بعض القرى الأخرى
كانوا أناسًا مسقطهم الغرب معروفين بالاطّلاع الواسع
اطّلاعٌ مكّنهم من إثراء التربة
واطّلاعٍ مكّنهم من القضاء على الآفات
كان ثمّة أشخاصٌ في القرية ممّن أدركوا أهمّيّتها
خلّف ذلك، ظهور أفرادٍ يبتغون الاستيلاء على تلك الحقول الخصبة
بعدما توالى حدوث ذلك
بنوا مستوطناتٍ سريّة في أعماق هذه الغابات
بالخفاء، عاشوا في هدوء
ماذا يكون "الإله الثّعلب"؟
يشير الثّعلب إلى الغربيين المعروفين بالاطّلاع الواسع
كما أنّهم "أسلاف" هذه القرية أيضًا
يقال إنّ الثّعالب المتواجد هنا ثعالبٌ بيضاء
لون الأقنعة كان أبيض أساسًا، أليس كذلك؟
يرمز إلى استقرار السّلف في هذه الأرض بالاندماج مع طابع الحقول "اللّون"
لربّما يشير الثّعلب الأبيض إلى البشرة الشّاحبة لونًا
...بمرور الوقت، صُبغ صبغة النّسل مع بعضه
!عجبًا
أين سمعت هذا الكلام المألوف يا ترى؟
هنالك رجالٌ كثرٌ في هذه القرية لا يقدرون على التّمييز بين الألوان
ذلك على خلاف النّساء
هذا السّبب إذن
"الأحمر" عوضًا عن "الأخضر" عليه، يبطّنون أسفل العينين باللّون
كذلك شيسوي
يبدو أنَّ هذا الوفد من حاشية أمّ الإمبراطوريّة
إضافةً إلى ذلك، يبدو أنَّ شعب الثّعلب الأبيض شيّدوا قريةً مخفيةً في أعماق الغابة
كلاهما يرجعان إلى ذات الأسلاف
كما أنّهما أتيا من جهة الغرب
!يجدر بكِ ترك قناعكِ هنا يا ماوماو
ما الّذي سيُفعل بهذه الأقنعة؟
بعد عامٍ من نضال الحياة يتم حرقها
عليه، من هذا الاتّجاه
!هلمّ وأقبل وادنُ إلينا
!وتذوّق بعضًا من وجباتنا
أتتواجد أكشاكٌ للطّعام أيضًا؟
!رهن أمرك
!شكرًا لك
أثمّة ما تودّين تناوله؟
طالما أنّه على حسابكِ يا شيسوي
عليه، ما رأيكِ بأسياخ الشّواء؟
إنّه يشوي الضفادع والجراد
أيّهما تريدين يا ماوماو؟
أنا سأختار الجراد
في هذا الموسم يصبح الجراد منتفخًا شهيًا، أليس كذلك؟
أنا سأكتفي بالدّجاج
ماذا عن الضّفادع؟
لفترةٍ مديدة، أحبّذ ألّا أراه مجددًا
!أسرعي، عجّلي
!ماذا عن الحشرات؟! ألم يسبق لكِ تناولها؟
إنّها لا تُباع بالأكشاك التّابعة لمنطقة الملذّات
لهذا السّبب، إنّها مقززةٌ
طعمه الأسوء
يبدو أنّه جُندبٌ
جميعها سيانٌ من وجهة نظري
إنّها مختلفةٌ كليًا
!أما هده فثهيّة
لستُ أعرف الفرق بينهما
اسمعي، ألقي نظرةً
"إلى "داخل الضّريح
!أهذا طفل؟
لا بدّ أنّه كيويو
في كل عامٍ، يؤدّي طفلٌ دور "الإله" على هذا النّحو
بعد ذكرها للأمر، رأيت ذلك الصّبي الوقح يرسم رسوماتٍ في غاية الجمال على وجه القناع
مع ذلك، مقدرته على الجلوس دون حراكٍ تدعو للإبهار
إنّهم يتناوبون طوال اللّيل لتأدية ذلك
فالجميع يرغب في فعل ذلك
ستضحى ذكرى بهيّةً لهم
!أوشك موعد التّناوب على الحلول
!لننتظر قليلًا خلف الضّريح
تحقّق من خاصّتي
لم تبدو هكذا؟
ما الخطب؟
سنبلة الأرز هذه جوفاء
أعطانا إيّاها عميد القرية
جانب هذا الرّجل من الحقل لا ينمو فيه الأرز جيدًا، أليس كذلك؟
نظرًا لبخله
دومًا يمنحنا المحصول المجنيّ من ذلك الجانب، صحيح؟
عليه، استسلموا للأمر الواقع هذا العام
أهذه جيّدةٌ بما فيه الكفاية؟
ألا تمانعين؟
!مرحى
!شكرًا لكِ
إنّكِ شخصٌ طيبٌ يا ماوماو
ليس تمامًا
فلا فائدة من الاحتفاظ بها
!أختاه
كيف أبليتُ؟
أحسنت صنيعًا
!أمّاه
!ليتها تراني أفعل ذلك
هل أمّه لا تعيش برفقته يا ترى؟
حسنٌ، لننطلق لنشهد حدث حرق أقنعة العام الماضي
اسمعي، ما الّذي كتبته كأمنيةٍ؟
أمنية؟
‫يقال إنّ: "احتراق الوجه المكتوب عليه الأمنية" بعدما يصّعّد إلى السّماء يحقّق لكِ أمنيتكِ
ألم تكتبي عليه؟
علمت عن الأمر للتّو
ماوماو، حسبتكِ لا تصدّقين هذا النّوع من الخزعبلات
!إنّها ليست خزعبلات
!لسوف تتحقّق حتمًا
،لهذا السّبب في العام الماضي رسمت على القناع بعنايةٍ بعدما كتبت أمنيتي عليه
ما الّذي كتبته؟
لن أقول لكِ قطعًا
على راحتك
!انظرا
!جاؤوا
كيويو، ألم ترغب في تأدية هذا الدّور أيضًا؟
لم أعد طفلًا صغيرًا
سمحت للآخرين بتولّي ذلك
بتّ راشدًا، أليس كذلك؟
!يتصنّع من باب الشّجاعة
أعثرت على قناعك يا كيويو؟
لم أره
أتمنّى أن يحترق بأكمله
الأمنيات غير المحققة تهوي إلى القاع
"لتغدو "بركات الحصاد القادم
لا تقوى الحشرات على العيش في فصل الشتاء
إلّا أنّها تترك صغارها وراءها
عُدنا
رجعتِ إذن
أتعشّيتِ؟
لم أتناوله
كيف كان المهرجان؟
...بصحيح العبارة، حين وصلنا وجدنا كيويو في داخل الضّريح يهمّ
ما الأمر؟
أظنّ أنَّ الوقت حان لتفي بوعدكِ
تقصدين: "طريقة إعداد دواء البعث"، أليس كذلك؟
ألا تعيين وضعكِ في الوقت الرّاهن؟
"من الناحية النظريّة، أعدّ في وضع "الأسيرة
"المأسورة من غير قيود"
"المُتساهَل معها في المعاملة"
أيحسبون أنّه لا جدوى من الهرب؟ أم أنَّ هنالك سببًا آخر؟
طريقة تصرّفهما تثير الكثير من الشّكوك
..لكن الأهمّ من هذا كلّه يتمحور حول
حسنٌ
أكانت الدّاتورية الشائكة مع السّمكة الينفوخية؟
ما النّسبة المستعملة؟
أم استخدمتِ شيئًا آخر؟
ما الجرعة المناسبة المتّبعة؟
كذلك، أخبريني عن حالة الجسد بعد البعث رجاءً
كم استغرقتِ لتعودي لوعيكِ؟
أتمكّنتِ من الحراك على الفور؟
لا حاجة للدّاتورية الشائكة
!أهي غير ضروريّة؟
"بالرّغم من أنّها وصفةٌ أجنبيّة، إلّا أنّه يطيل ركود الوعي الشّبيه "بالموت
عند استعباد الرّقيق، يُحتمل أنّه اُستعمل حتّى يتسبب بفقدان الوعي
"كان هذا الاستعمال الأساسيّ لهذا "الدّواء
بالكاد نجوت بتخليف هذه النّدبات
كنت سأفقد الذّاكرة كليًا في حال أخفقت
اختباره على البشر لا زال يحتاج إلى الكثير من التّحسينات المتعدّدة
!تفضّلي باستعمالي
لن أختبر فاعليّته عليكِ
لم ذلك؟
لا حاجة للتّردّد
لأنّكِ أسيرةٌ لدينا
رؤيتكما متوافقتين أمرٌ مطمئنٌ
أختاه وماوماو، لا تمتلك كلتاكما الكثير من الأصدقاء، أليس كذلك؟
اخرسي
أطبقي فمكِ
شيسوي مقرّبةٌ منكِ، أليس كذلك؟
أيبدو الأمر لكِ كذلك؟
أجل
أودّ أن أطرح على شيسوي أسئلةً أكثر
ما السبب وراء إحضاري إلى هنا؟ كما ما المغزى المراد من فعل ذلك؟
بالإضافة إلى ذلك، من عساهما تكونان؟
أ-أكلّ هذه عن الأعشاب الطبيّة؟
أصبتِ
سأنصرف لبرهةٍ
يتواجد حرّاسٌ في الخارج
إيّاكِ الإقدام حتّى على الفرار
أشكّ في محاولتها الهرب على أيّة حال
لماذا يراقبانكِ؟ ما الّذي اقترفته؟
ماوماو، سيبرد إفطاركِ ما لم تتناوليه
سآكله لاحقًا
كلّا، ليس عليكِ فعل ذلك
!هلمّي، بتبديل ثوبكِ
سأقدّم لكِ المعونة
ألستِ متكاسلةً للغاية؟
تتصرّف بتعالٍ كبيرٍ، صحيح؟
"تشبه تصرّفات "شينمي-ساما
شينمي؟
حسنٌ، انتهيت
كيويو، عليك أن تهمّ بتنظيف الأطباق
أليس هذا الصّغير من عائلةٍ ثريّة؟
زوال النّعمة أمرٌ لا مفرّ من حدوثه
لا ضمانة على بقاءه صغير عائلةٍ ثريّة إلى الأبد
هكذا الأمر إذن
ماوماو، أين دبّوس الشّعر الّذي وضعته أمس؟
أعلى السّرير
لا تلقيه في الأرجاء بعبثيّة
لا سيّما هذا الدّبوس، لا يجب عليكِ معاملته بهوادةٍ
لعلّه يُسرق منكِ
أتظنّين أنّه سيباع بسعرٍ معقول؟
:المقصد من كلامي
"لدي إحساسٌ بأنَّ هذه النّقوش المتقنة من صنيع حرفيّ ماهرٍ"
يمكن أن يعرف أحدٌ من ذوي الخبرة الحرفيّ القائم على صناعة هذا الدّبوس
لا يسعني بيعه إذن
بما أنّه يمتلك شخصيّةً متعلّقةً فسيبادر بملاحقتي بلا مبالاةٍ
الحلّ الأنسب صهره ليصبح معدنًا خام
سيكون ذلك إهدارًا لقيمته أيضًا
كما لو أنَّ هنالك شيئًا ناقصًا بعض الشيء، صحيح؟
سيفي بالغرض نوعًا ما
تبدين بارعةً في هذه الأمور
اعتدت على فعل ذلك
إن تأخّرت فسأبرح ضربًا
ستبرحين ضربًا؟
في حال لم أُجد التّدليك كان الماء المغلي يُصبّ عليّ صبًا
لهذا كان عليّ السّعي لتعلّم ذلك
!هذا أمرٌ مخيف
!يا له من ربّ عملٍ فظيع
أنتِ مخطئة
كانت "أمّي" من تفعل ذلك
ماوماو، لا أريدكِ أن تمرّي بمثل هذه التّجارب المخيفة
!أحسني التّصرّف، اتّفقنا
سأخرج اليوم لبرهةٍ أيضًا
يبدو أنَّ ستّ ساعاتٍ مضت
!إنّها مذهلة
!بمقدوري رؤية جلّ الطرق المؤدّية للقرية
...يبدو أنَّ هذا الحقل
لم يتمّ حصاد أرزّه إلى الآن
بالأحرى، ألأنّه لا زال أخضر اللّون؟
أهذا مستودعٌ لحفظ الأرز على مقربةٍ؟
...على ذكر ذلك
جانب هذا الرّجل من الحقل لا ينمو فيه الأرز جيدًا، أليس كذلك؟
أتعاني تلك البقعة من ضعفٍ في النّمو؟
فضلًا عن ذلك، هذه المسطّحات جميلةٌ جدًا
...أمن الممكن
!أختاه
ما الّذي تفعلينه هناك؟
يجب عليك فتح الباب بهدوءٍ أكثر
الأدهى من ذلك، إلى أين ذهبت أختاه؟
لا علم لي
اسمع، أتعرف ماهية ذلك المبنى؟
أجل، إنّه مستودع عميد القرية القديم
كما شُيّد مستودعٌ آخر جديد بأرضيّةٍ مرتفعةٌ لإبعاد الفئران
لا أظنّه يستعمل حاليًا، صحيح؟
أيمكننا الذّهاب إليه؟
لكنّكِ تخضعين للمراقبة، أليس كذلك؟
حسنٌ، هذا ليس من المُحال
حقًا؟ كيف ذلك؟
ما باليد حيلة، سأريكِ إيّاه
أستعمل مخرجًا سريًا لأتهرّب من الدّراسة
كما توقّعت، يظلّ صبيًا وقحًا
ما الّذي ستفعلينه؟
ثمّة أمرٌ أودّ التّحقّق منه بعض الشّيء
أهذه البقعة تفتقر للعناصر الغذائية يا ترى؟
على الأرجع، ليست كذلك
أنّى لكِ الجزم بالقول؟
يتطابق حجم هذه النّافذة مع الأرز المزروع بالعرض الغير النّاضج تمامًا
يطال الضوء هذه البقعة فحسب طوال اللّيل
والضّوء بدوره يمّر عبر النافذة
ألا تنمو النّباتات في وجود الضوء؟
يُقال إنّ النّباتات عادةً تنمو بشكلٍ أفضل في البقاع المشمسة
أمّا التّعرض للضّوء السّاطع ليل نهار يؤدي إلى إفساد دورة نموّها أحيانًا
على شاكلة تغيير البيئة المحيطة
أدّى ذلك لتفتّح الأزهار في غير موسمها المحدّد
قُلت إنّ الفئران موجودةٌ هنا، أليس كذلك؟
حتّى بعد نصب الفخاخ لم تنخفض أعدادها على الإطلاق
بعبارةٍ أخرى، تلقف كلّ ما تجده أمامها
:سويري أسلفت القول
"اختبار الدّواء على البشر لا زال يحتاج إلى الكثير من التّحسينات المتعدّدة"
فهمت الأمر
يبدو أنّها كانت تختبره على القوارض الصّغيرة سهلة الصّيد
إنّه صبيّ وقحٌ لا خير منه
ما الّذي يوجد بالدّاخل يا ترى؟
على أيّة حال، لديّ تصوّرٌ لحدٍ ما
!إنّها الفئران
كما توقّعت، هذا المكان المخصّص لإجراء التّجارب إذن
أتوق لأخذ كل شيءٍ متوفّرٍ هنا
كلّا، الوقت ليس مناسبًا لفعل ذلك الآن
ما هذا الشّيء؟
أتراه أنبوبًا معدنيًا؟
ثمّة عددٌ مأهولٌ منه
...لم هذه الأداة موجودةٌ في
لم أتخيّل أن أجدها بتاتًا
!يا لها من مصيبةٍ
...إنّ المكان يشبه
"ورشةً معدّةً لصنع "البندقيّات
إنّها ذاتها المستعملة في اغتيال جينشي-ساما خلال رحلة الصّيد
!عجبًا
!لِمَ تُرك الباب من غير إيصادٍ يا ترى؟
أنسي أحدهم أن يغلقه؟
كلّا، هذا ليس ممكنًا
لكنّه لم يكن موصدًا، أليس كذلك؟
المكلّف بإحكام إغلاقه من يكون يا ترى؟
!يا للورطة، إنّها شينمي-ساما
هذا لأمرٌ غريبٌ بصدق
أواجهتكِ أيّ مشكلةٍ؟
!أهذه هي؟
!المبعوثة الأجنبيّة من ذلك الحين؟
كلّا، يا آيرا-ساما
لا شيء على الإطلاق
خُيّل لي شيءٌ ما لا غير
يبدو أنّني عثرت على فأرين قذرين متسلّلين إلى داخل المستودع لا أكثر
...شـ-شـ
!شينمي-ساما
...إذن هذه المدعوّة
شينمي
الحلقة القادمة
حصن 44 الحلقة